Frische Eier sinken auf den Boden, während ältere Eier an die Oberfläche steigen.;
Eine Henne legt im Durchschnitt 280 Eier pro Jahr.;
Die Farbe des Eis hängt von der Hühnerrasse ab.;
24 bis 26 Stunden braucht ein Huhn, um ein Ei zu legen.;
Besonders große Eier erhält man von einer alten Henne oder aber, wenn man durch eine Veränderung der Beleuchtung den Eindruck erweckt, als würde der Tag 28 Stunden dauern – große Eier brauchen eben Zeit!;
Während des Brütens wird das Ei bis zu 50 mal gedreht. So stellt die Henne sicher, dass das Dotter schön in der Mitte bleibt.;
Eier mögen es warm: Erst ab 30 Grad beginnen sie zu wachsen.;
Wer war zuerst da? Das Ei oder das Huhn? Evolutionsforscher haben festgestellt, dass Hühner seit 150 Millionen Jahren die Erde bevölkern. Eier gibt es doppelt solange.;
Das größte Ei wog 0,34 Kilogramm und hat ganze 31 Zentimeter gemessen.;
Neun Eigelb in einem Ei sind bisheriger Rekord.;
Ein durchschnittlich großes Ei hat 70 Kalorien. ;
Hennen brauchen keinen Hahn zum Eierlegen – der Prozess beginnt, wenn die Henne etwa sechs Monate jung ist.;
Obwohl der Name etwas anderes vermuten lässt, befindet sich im Eigelb mehr Eiweiß als im Eiweiß beziehungsweise Eiklar.;
Haushaltstipp: Rohes Ei lässt sich am besten aufwischen, wenn man es vorher mit Salz bestreut. ;
Ist man sich unsicher, ob ein Ei gekocht oder noch roh ist, dreht man es einfach auf dem Tisch. Runde Bewegungen macht ein gekochtes Ei, ein rohes ruckelt.;
Jede(r) Deutsche(r) isst pro Jahr 231 Eier.;
Eine Henne braucht eine 30-minütige Pause, um mit der Produktion des nächsten Ei's zu beginnen.;
Im Ei befinden sich zahlreiche Vitamine - nur Vitamin C suchst du im Ei vergeblich.;
Ein Ei enthält ein Drittel deines täglichen Vitamin-D-Bedarfs.;
Die Deutsche Gesellschaft für Ernährung (DGE) empfiehlt für eine ausgewogene Ernährung zwei bis drei Eier pro Woche.;
Jeder kennt es. Die Schale klebt an dem Eiweiß und das saubere Schälen ist kaum möglich. Je älter die Eier sind, desto einfacher kannst du diese schälen.;
Eier sind gut für die Haare. Das enthaltene Lecithin ist eine Wohltat für deine Haare und lässt diese weniger brüchig und kräftiger wirken.;
Die Dicke der Schale, der Geschmack der Eier und die Dotterfarbe hängen allesamt vom Futter ab. Wenn die Hühner zu wenig Kalk zu sich nehmen, haben die Eier eine dünne Schale.;
Nach dem Verzehr der Eier bleibt der Blutzuckerspiegel einen langen Zeitraum auf einem konstanten Niveau. Wenn du zum Morgen ein Ei verzehrst, wird der Hunger am Tag weniger.;
Nach Schätzungen handelt es sich beim Huhn um den meist verbreiteten Hausvogel der Welt. Demnach soll es auf der Erde über 20 Milliarden Hühner geben.;
Die Nummer auf deutschen Eiern gibt Auskunft über deren Herkunft. Die erste Ziffer zeigt die Haltungsform: 0 für Biohaltung, 1 für Freilandhaltung und 2 für Bodenhaltung. Das Länderkürzel "DE" steht für Deutschland, gefolgt von einer Ziffer, die das Bundesland angibt. Die letzten Ziffern identifizieren den Betrieb.;
Das Hühnerfutter enthält folglich verschiedene Carotinoide - das sind Farbstoffe, die den Eidotter gelb färben. Da Bio-Futter keiner derartigen Farbstoffe enthalten darf, ist der Dotter häufig heller. Auswirkungen auf den Geschmack hat dies nicht.;
In Deutschland werden jährlich über 45 Millionen männliche Küken aus Legehennen-Zuchtlinien aussortiert und getötet. Dies geschieht, da diese Zucht nicht auf schnelles Wachstum ausgelegt ist und die männlichen Küken daher nicht rentabel sind.;
